---
icon: material/corn
---



# 食记

<font size=3>*虽然我并不讲究吃的，填饱肚子就满足了，而且出于某些原因，总觉得以非生理因素去谈论食物品质地位、比对高低、甚至以刁钻的角度去挑剔食物是十分奢靡、充满铜臭味、短视且高傲的行为，会让自己不禁反感。但尽管如此，也不得不承认吃到好吃的食物，心情就会很开心，也会不禁在心里加以描述、评判。所以想要记录一下印象比较深刻的食物，也可以练练描述性文笔。一来是有的食物自认为比较珍贵，可能吃到一次就可能吃不到下一次了；二来也是告诫自己，粮食珍贵，须要郑重对待。*</font>

## 桂花龙须酥

雪白的龙须酥上撒着一两朵黄色的小桂花，闻起来清香幽雅。咬下去口感筋实，随后转而绵密酥软，融在口中。为了防止掉酥，解腻，特地用装了温水的碗接着。谁知落下的酥渣和桂花盈盈落在水面上飘着，甚有初春，嫩芽初长，白雪消融的暖意，转而又倒春寒，嫩花落下之寒冽感。虽然以优雅来形容食物未免过于矫揉造作，但这确实是我第一次尝这个甜品时的真情实感，灵秀而甜蜜。

## 蜂蜜芥末虾仁

尝来也只是水煮虾仁沾了蜂蜜芥末酱而已，但是这虾仁个顶个的大，口感也弹软劲道，想来应该是裹了面糊，又用酱料盖上鲜黄的颜色，让人识别不出来。但是我实在爱吃虾，蜂蜜芥末酱不仅不会盖掉虾的鲜味，又能带来刺激的味道，甜香劲爽，两个就能塞满一嘴，属实好吃又爽口。说起来，因为家住内陆，不常见水产，所以水产品在我眼里都是奢侈品，每次吃都抱着十分觉悟的心情在吃，配上米饭吃，香得不行。

## 盘龙鳝

说来也是小时候常吃的菜，虽然我当时不太爱吃，但是不得不说吃起来也是挺有风味。名字听起来很高大上，实则只是辣椒炒黄鳝，但是辣椒的量很多，上菜的时候也要配套一些一次性手套，用手去扒辣椒、剥鳝肉。不同厨师手里炒出来的味道差距很大，有的过于注重辣味而缺了香味，有的则是香辣俱全，但总体尝起来却有些平淡，不够滋味。不过比起辣味，我更在意香味。单纯比拼辣劲儿，倒不如直接倒辣椒素。至于为什么叫盘龙鳝，肉眼看来也是相当形象——盘子堆满的都是辣椒、麻椒，堆得像座山一样，一眼看过去看不到黄鳝。而试着扒拉一下辣椒，黄鳝就盘踞在其中，好似卧龙藏山。

## 章鱼小丸子

噢这可是我特别爱吃的小吃，街边小摊就有卖，十块钱一份，很多个，但具体没数多少个，吃完很满足。可以按照自己的口味加酱料，什么黑椒酱、沙拉酱、蜂蜜芥末酱、奶油酱等等街边常见的酱料。尽管说是章鱼小丸子，但是即使没有里面那小根章鱼须（大概其实是鱿鱼须），我也很爱吃，一口下去，筋道的外皮配着酥脆的木鱼花，内部而又软糯爽口，鲜香无比，吃一口就特别满足。刚出炉的小丸子还散发着热气，会让上面的木鱼花动来动去的，也很有趣，见到了总会想着要一份尝尝。说起来，每次那位老板娘都说多送我一个，但是我总觉得其实本来也就是应该给那么多个，说多给一个只是图个好听套个近乎，吸引我下次再去她家买，不过我路过了还是会买就是了。

## 车轮饼

是叫这个名字吗？这个小食似乎有很多种名字——回转烧、大判烧、车轮饼、红豆饼、黄金烧、人工卫星馒头......也不知道是出自日本还是出自国内的小食。记得很小的时候吃过一次，里面夹的红豆，就管他叫红豆饼了。外皮是烤的金黄而劲道的面皮，里面是热乎乎的甜面糊，再里面就是馅料，还挺好吃的。不过外观上会有点差别，有的就是一个单纯的扁圆柱体（长得像车轮所以叫车轮饼？），有的在中线有一个像土星环的烤的焦酥的环环（所以叫人工卫星馒头吗？）。里面的馅料似乎不局限于红豆，我之前路边街摊买的有很多种馅料，红豆、奶油、珍珠奶茶、抹茶、芝士紫薯、芋泥蛋黄......我买了经典的红豆和珍珠奶茶、奶油三种口味，都很好吃，甜而不腻，作为餐后甜点很适合，只是吃多了还是会发腻，一顿吃两个应该就满足了。不过说起来那家摊贩的标牌写的也是车轮饼，所以究竟叫什么名字......？

## 烤面包片夹冰激淋

虽然听起来很奇怪，但是实际上烤的酥脆的面包片夹上冰激淋球，温度会把冰激淋球微微加热融化，奶油又会渗进面包片，吃起来松脆舒软，口味独特，味道甜美，令人难忘。这道甜品是在烤肉店里吃到的，烤完肉之后烤上面包，夹上一两个冰激淋球，炙热与凉爽交杂在一起，清凉解腻，是十分令人难忘而且好吃不贵的餐后甜点。